风儿  鸟儿  是否比我更加自由
没有翅膀就箭步前行吧  直至憧憬的彼方
我能做到的
Going on!
现实总是和想象大相径庭
事情虽都不是一帆风顺
但内心深处仍有一汩清泉
无论心灵多么干涸
都会再次被透明之泉充满
这究竟  这究竟  是怎样的心情
灼热的  难受的  羞涩的  眼泪像要溢出
风儿  鸟儿  是否比我更加自由
没有翅膀就箭步前行吧  直至憧憬的彼方
我能做到的
Going on!
本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品请支持购买正版  谢谢合作
字幕组招新QQ群：421320480
それで また新しいカードが
所以又获得了新的卡牌
翻译：御邪魔虫 青淮 鱼板 昵称很长 叶七少 Ronny
校对：黑萌菌 时轴：Ronny 繁化：飘星 后期：Poi
うん ２枚
嗯 两张
家でか
在家里么
秋穂ちゃんと一緒の時
和秋穗在一起的时候
詩之本はその時…
当时诗之本同学…
これで眠っちゃってた
因为这张牌睡着了
そうか
这样啊
わいはやっぱ何も感じひんかったで
我果然还是什么都没感觉到
さくらちゃんは?
小樱你呢?
本当に微かなんだけど
虽然只有一点点
「違う」って感じてた
我感受到了细微的不同
違う?
不同?
何が違うのか自分でも分からないんだけど
我自己也不知道到底是哪里不同
でも
但是…
違う…のか
有不同…么
うん
嗯
今んとこカードの気配を感じるのは さくらだけか
目前能感受到卡牌气息的只有小樱么
これは…
这个是…
どうしたの 知世ちゃん
怎么了 知世
いえ 私の勘違いかもしれないんですが
没什么 可能是我多心了吧
教えて 何かヒントになるかもしれない
说来听听 说不定会是个线索
この「ラピソニス」と「スヌーズ」
这里的「迷宫」和「转寝」
前にクロウカードであった
和以前库洛牌中的
メイズとスリーブに起こる事と似ているのでは と
迷和眠的效果类似
小樱和颠倒的企鹅
方程式はこれからずっと使っていくものなので
方程式在以后会经常用到
きちんと覚えていこうね
希望大家牢记
まず等式
首先是等式
これは「イコール」
这是Equal
等号でもいうだけど
也被称为等号
これを用いて数量の関係を表した式を等式といいます
用它表示数量关系的算式称之为等式
この時 イコールの左側を左辺 右側を右辺
此时 等式左侧称为左边 右侧称之为右边
両方合わせて
两边合在一起…
知世ちゃんが言ってた通り
和知世说的一样
クロウカードに似たカード 他にもあるよね
还有和库洛牌相似的其它卡牌
「水源」は「水」に似てるし
「水源」和「水」相似
「フライト」は「フライ」
「飞翔」和「翔」很像
ほかにも ゲイルはウィンディ
还有 疾风和风
でも それって…
但这是…
木之本さん
木之本同学
はい!
是!
うん 元気でいいね
嗯 挺精神就好
ちょっと 居眠りしてたかな?
刚才是不是稍微打了个盹?
良かった でももう少し集中してくれると嬉しいな
很好 但希望你能再集中精力听下课呢
は はい
好 好的
わかりましたぁ せんせぇ
我知道了 老师
そっかー ちょっと目立っちゃったねー
这样啊 稍微有点显眼呢
恥ずかしかったよう
羞死我了
けど 本当に眠ってらっしゃいませんでしたし
不过你没真的打盹吧
でも ぼうっとしてたから 授業中なのに
但我确实走神了 明明在上课
今日はいい天気だしそんな日もあるよ
今天天气这么好 犯困也很正常啦
わたしも授業中 お話考えてたりして
我有次在上课的时候考虑剧本的事情
先生に当てられて はわはわする時あるよー
正好被老师点名起来 手忙脚乱呢
今はどんなお話を考えていらっしゃいますの?
你现在在构思什么故事啊
んーまだ考え中
还在考虑中
でも今度の公演は一年生メインにってことで
不过这次公演主要面向初一学生
脚本書かせてもらえるんだー
所以脚本会交给我来写
奈緒子さんが?
交给奈绪子?
うん その為に演劇部入ったし
嗯 我正是为了这个才加入话剧部的
文芸部でも良かったんだけど
虽然加入文学部也不错
私 小説家より脚本家になりたかったから
不过比起小说家我更希望成为剧作家
お家来てくれた時見せたアルバム
你来我家时给我看的相册
さくらさんがお姫様の劇の
就是小樱出演公主的那场话剧
そ そう あの劇の脚本 奈緒子ちゃんが書いたんだよ
对对 那场话剧的脚本就是奈绪子写的哦
すごいです奈緒子さん!
奈绪子同学你好厉害!
まだまだ勉強中だよー
我还在学习中呢
是非 観せてくださいねー
请务必给我看看
う うん
嗯
盛り上がってるねー
挺热闹呢
遅くなってすまない
抱歉来迟了
先生の御用は終わりましたの?
帮老师的事情做完了吗
うん 次の球技大会の事だった
嗯 和下次球技大会有关
僕と李君 運営委員になったから
我和李同学是运营委员
そうでしたの
这样啊
やってみると面白いんだけど
做起来发现挺有趣的
どの競技に誰が出てもらうか決めるのは ちょっと大変かも
不过决定安排谁参加哪个项目 还真有点头疼
そうだな
是呢
苦手な球技には出たくないもんね
大家都不愿意参加不擅长的球技项目呢
秋穂ちゃんは どんな球技が好き?
秋穗喜欢哪种球类运动呢
テニスは 小さい頃からやっているんですが
我从小就开始打网球了…
残念 テニスは今回入ってないよ
可惜 网球这次不包含在内哦
他にはどんなものがあるんでしょう?
其它还有什么呢
バレーボール バスケット 卓球
排球 篮球 乒乓球
あと バトミントン
还有羽毛球
おしい テニスっぽいけど
可惜 虽然那个挺像网球
おしい?
可惜?
バトミントンと言えば
说起羽毛球
ネットを隔てたコートの両側にプレーャーが位置して
是指运动员分别位于用球网隔开的球场两侧
シャトルをラケットで打ち合い 得点を競うスポーツだったね
用球拍将羽毛球来回对打 竞争得分的运动
世界最速のスポーツとしてギネスブックにも載ってるんだよ
作为世界最快的运动而被记载在吉尼斯世界纪录中
あと 間違って バトミントン と呼ばれることが多いけど
另外经常被人们错读作batminton
正しくは バドミントン です
但其实正确的读法应当是badminton
あれ?特につっこむ所がないような
啊嘞?好像没什么可以吐槽的地方
分かりやすいご説明でしたわ
非常简洁易懂的说明呢
うんうん
嗯嗯
山崎君が嘘 言わないんなんて
山崎居然不胡扯了
意外性を狙ってみました
就是想让你们出其不意
なんかすっきりしない
总觉得好不爽
山崎君のくせに 本当のこと言うなんて
山崎你这种人居然会说真话
今日は3人とも部活がなかったのか
今天你们三个都没有社团活动吗
うん チアはお休み
嗯 拉拉队今天休息
コーラス部はピアノの調律と 先生が御用があるそうで
合唱部的钢琴在调音 老师好像也有事
来月 別の中学校と合同発表会があって
下个月我们学校会和其他中学共同召开联合演唱会
その打ち合わせだそうです
老师好像去谈这件事了
それ私達も聴きに行ける?
到时我们也可以去听吗
はい うちの講堂でやりますし
可以 是在我们学校的礼堂里举办
小狼君もいこう
小狼也一起去吧
ああ
好
楽しみにしてるね 知世ちゃん 秋穂ちゃん
好期待啊 知世 秋穗
はい
是的
いっぱいいっぱい練習します
我们会拼命练习的
秋穂さん
秋穗小姐
海渡さん
海渡先生
こんにちは
你们好
你好
今 お帰りですか
各位这是要回家吗
はい 海渡さんは
是的 海渡先生你呢
買い物帰りです
刚买完东西要回去
わたしも持ちます
我来帮你拿
いいえ 大丈夫ですよ
不用 没关系的
ご挨拶が遅れました
还没自我介绍
初めまして
初次见面
秋穂様のお世話をさせていただきいております
我是负责照顾秋穗小姐的
ユナ·D·海渡と申します
尤那·D·海渡
李小狼です
我叫李小狼
秋穂さん
秋穗小姐
どこか寄られますか
您要绕去哪里么
いいえ
不了
では 一緒に帰りましょうか
那我们一起回去吧
はい
好的
みなさん また遊びにいらしてください
各位 欢迎再来做客
貴方も 是非
也请您一定光顾
ふい 腹へった
啊 肚子好饿
ケロちゃん
小可
パンのええ匂いしとった
有面包的香味
海渡さん パン買ってたから
因为海渡先生买了面包
はー学校は弁当ん時出ていかれへんから
你们在学校吃便当的时候我都不能出来
腹減ってしゃあないで
能不饿吗我
おやつ ちゃんと入れてあったでしょ
我不是放了零食吗
あれだけで足りんに決まっとるやろ
就那么点哪里够啊
太ってもしらないから
会变胖的
わいのこのナイスバディは ちょっと丸いくらいがまた魅力的なんや
我这么完美的体型 稍微圆润点更有魅力好吗
ちょっとどころかまん丸じゃない
哪里是一点 就是个球了
そこがチャームポイントや
那正是我的魅力之处
どうなさいました
怎么了
おはよう
早上好
いや そちらはそろそろ こんばんは かな
啊不 你们那边该说晚上好了吧
魔力を持った者が さくらさんの側に?
小樱身边出现了有魔力的人?
さくらと仲良くなった転校生の世話係のような人だ
他是负责照顾跟小樱关系很好的转校生的人
名前は?
名字是?
ユナ·D
尤那·D…
知ってるのか
你认识吗
個人的には存じ上げません
我并不认识有这样名字的人
けど もしDが あのDの称号なら
但如果这个D是那个D的称号的话
Dの称号?
D的称号?
イギリスのある魔術協会で最高位の魔術師に与える名です
英国的某个魔术协会赐给最高等魔术师的「名字」
聞いたことがない
我没有听说过…
貴方にはまだお母様が教えていないんでしょう
应该是你妈妈还没有告诉你
良い噂ばかりではないので
因为关于那个协会的都不是什么好传闻
その協会の者なのか
他是这个协会的人吗
断定は出来ませんが 可能性はありますね
不能断定 只是有这个可能性
でも魔術師が自分で身分や所属を明かすような真似を するか?
不过魔术师会暴露自己身份和所属组织吗
それをしても問題ないくらい 強いのかもしれない
可能他已经强大到不需要在意这些
さくらさんは?
小樱呢
何も言われてないし 知らせてない
没和我说什么 我也没告诉她
ということは
也就是说
さくらさんに気づかれない力で 貴方は気づいた…
小樱察觉不到的力量 你却察觉到了
相手も「月」の魔力を持っているのか
难道对方也拥有「月」的力量么
そう考えるのが妥当でしようね
这样想比较妥当
となると 何か事が起こった時
也就是说 万一发生了什么
同じ力を源にする者同士…
会要和力量同源的对手…
ちょっとやっかいかもしれませんね
似乎有点棘手呢
転校生には変わったところはないという事でしたよね
转校生没有什么奇怪的地方吧
ああ 魔力はないし 変わった所も…
嗯 因为没有魔力 没有异常
ないけれど 元々ぼくがいた家にお越してきた…
没有是没有 可她搬进了我以前住过的屋子
それもその魔力を持った者が選んだのかも知れませんね
也可能是那个拥有魔力的人选的房子
あそこは力あるものを保管するのに とてもいい
那里很适合保管拥有魔力之物
それを分かって選んだ ということか
意思是知道那个才做出的选择吗
可能性はありますね
有这个可能
こちらでも調べてみます
我这边也会试着调查
何かあったら連絡を
有什么随时保持联络
ありがとう
谢谢
さくらさんと さくらさんの
因为这是为了小樱
大切なひとたちの為ですから
和小樱十分重视的人
さくらちゃんの近くに また魔術師が?
小樱的周围还有魔术师吗?
さくらさんの近くにはどうしても強い魔力を持つものが集まってしまう
小樱周围总是聚集了一股很强大的魔力
それは…
那是…
彼女もまた 強大な魔力を持つ者だから
因为她自身也有强大的魔力
さくらさんは強いよ それはぼくが一番良く知っている
小樱真的很厉害 这个我是最清楚不过了
そうね
是呢
それに あの子を誰よりも大事に想っているひとが 側にいるから
而且最重视她的人也正在她身边
大学どう?
大学怎么样?
ふつう
很普通
お兄ちゃん いっつもそれ
哥哥老是说这句话
そっちは
你呢
楽しいよ 英語は難しい
很开心哦 就是英语很难
数学もだろ
数学也是吧
数学はね ちょっと好きになってきた
我稍微 有点喜欢上数学了
先生の説明 すごく分かりやすいの
因为老师讲的很容易懂
これ 美味しいね なんかいつもと違う
这个真好吃 总觉得和之前吃的味道不一样
バターいれた
加了一点黄油
あ そういえばそんな感じする
啊 这样说是有那个的味道
ほんとに分かったのか
你真的尝出来了吗
分かったもん
尝出来啦
コクがあって なんだかふんわりした感じ
浓厚的味道 带点松松软软的感觉
テレビの食レポみたいだな
真像电视上的美食节目啊
せっかく褒めたのに
好不容易受到夸奖
そうだ お父さん今週末も戻れないって
对了 爸爸说他这周末回来不了
そうなんだ
这样啊
あ お父さんには「いいよ」って返事もらったんだけど
啊 我得到爸爸的同意了
今度 お友達に書庫見せる約束したの
我和朋友约好下次带她去书库了
父さんがいいなら 大丈夫だろ
爸爸同意了就没问题了吧
通れるようにちょい本 端に寄せとく
我帮你把书收拾下 腾出过道吧
ありがとう
谢谢
ごちそうさまでした
我吃好了
バイトがんばってねー
打工加油哦
ケロちゃーん 降りて来て大丈夫だよー
小可 你可以下来了
にーちゃん 出たかー
哥哥出去了吗
うん
嗯
ゆきうさぎも 出かけるいうとったわー
雪兔也出去了
すっかり雪兎さんともメッセージ友達だね
你和雪兔哥完全成了短信朋友呢
あいつ わいが腹減ってる時に限って
那家伙每次在我肚子饿了的时候
おいしそうなもんの写真送ってくるんやー
就发我一些美食的照片
ほれ!
你看!
ケロちゃんからも食べ物の写真いっぱい来るって 言ってたよ
他也说小可总是发吃的东西的照片给他哦
目には目を!
我这叫以牙还牙
ほれ
这个
これも
还有这个
ワイカッコエエな
我很帅吧
全部ケロちゃんも写ってる
每张小可都一起拍进去了
どうやって撮ったの
这是怎么拍的
知世がリモコンシャッターくれたんや
知世给我了遥控快门
あれ便利やでー 自撮りにちょうどええ
那玩意可真方便 自拍的时候特好用
机のカップケーキ 食べていいよ
桌上的杯形蛋糕可以吃哦
お兄ちゃんのバイト先のだって
哥哥从打工的地方带回来的
うまいー
好吃～
撮ってくれ
给我拍一张
はーい
好
どないしたんや
怎么了
もしかしてまたカードか?
难道又是卡牌?
うん
嗯
待て さくら
等下 小樱
ほえええええ
诶诶诶诶诶
今日 知世はおかんとお出かけらしくてな
今天知世和她妈妈一起出门了
頼まれとったんや!
所以就拜托给我了!
もし!万が一!
如果!万一!
さくらが出動するような事があったら
小樱需要出动的话
それを着てもろて…
就戴上这个…
撮影をこれでってな
再用这个来摄影
と 知世ちゃん…
知 知世…
しかし ひっさしぶりやな 夜のペンギン公園
不过还真是久违了呀 晚上的企鹅公园
ほんとに ここでも色々あったよね
是啊 在这发生过好多事呢
あのペンギン大王 逆様になったりなぁ…
那个企鹅大王 还被倒过来了呢…
うん…
嗯…
て なっとるやないかーい
这 这怎么又被倒过来啊
ほええええ
诶诶诶诶
またニュースになっちゃうよ
又要上电视了
小さいのも逆さまになっとる
小企鹅也都被倒过来了
ペンギンさん達みんな逆さまに
企鹅们都被倒过来了
ほええええ
诶诶诶诶
いや だからなんでや
不是 所以这是为啥
何とかせんと
得赶紧处理一下
でもどうやって
但是该怎么处理
あそこ
那边
何かもやもやしてる
有什么在动
あれが わるさしとるんかいな
就是那东西在搞鬼吧
だと思う
估计是
よし 近づいてカードにするで
好 过去把它变成卡牌吧
うん
嗯
レリーズ!
封印解除!
主なきものよ 夢の杖の元 我の力となれ
无主之物啊 汇聚于梦之杖 成为吾之力量吧
セ…
固…
ほえ
诶
あ ありがとケロちゃん
谢 谢谢你小可
びっくりしたデー
吓死我了
しかしこりゃ うかつに近づいたら
不过这下 如果随意接近的话
わたしも逆さまにされちゃう
连我也会被倒过来
んでもって頭からゴンや
然后就头朝下咣得一下
痛いで タンコブ必須や
很痛的哦 绝对会起包
タンコブ や やだ
撞出包? 不 不要
ほなどないする
那该怎么办呢
はよ何とかせんと
不快点想想办法的话
どうしよう
怎么办
閃いたで
我想到了
そこまでよ
到此为止了
よっしゃ 飛んでたら上も下も関係ないで
好嘞 飞起来的话倒不倒过来都没关系了
主なきものよ 夢の杖の元 我の力となれ
无主之物啊 汇聚于梦之杖 成为吾之力量吧
セキュア
固着
逆転
逆转
リバーサル
Reversal
まんまやな
名副其实呢
ま 取り敢えずどのカード使うて公園もとに戻…
总之先用卡牌把公园恢复原…
どうなってんの?
发生了什么
うわ すごい
哇 好厉害
何これ
这是怎么
何で逆さまを
为什么倒过来了
それで飛んでお家に帰られたと
于是你们就飞回家了么
もうちょっとで 誰かに見られちゃうところだったよ
差点就被别人看到了呢
SNSもはやっとるしな
最近SNS很流行呢
ご安心下さい
不用担心
さくらちゃん達は撮影されてないようですわ
小樱你们没被拍到哦
テレビをつけてみてくださいな
打开电视看一下
ほえ?
诶?
公园游乐设施颠倒
静かな夜の公園で
夜晚寂静的公园
遊具が逆さまになるという事件が発生しました
发生了游乐设施倒转事件
公园游乐设施颠倒
発見者の話によりますと
据发现者称
犯行は20分程の間に行われたもようですが
犯罪行为持续了20分钟
公园游乐设施颠倒
犯人を目撃した者はおらず 現在逃亡中て見られています
并且并未目击到犯人 犯人依旧在逃跑
現場からは以上…
以上是现场发回的…
大事になっとる
闹大了
急いで逃げちゃったから
因为急着逃跑
カードキャプターの存在が世間に知られない為には
为了不让世人知道魔卡少女
仕方のない事ですわ
这也是没办法的事呢
騒ぎが収まったらこっそり戻しに行きましょう
骚乱平息后 悄悄地去恢复原状吧
そ そやな
说 说的也是
そして ケロちゃん
接下来 小可
なんや
什么
撮影は いかがでしたか
摄影怎么样了
ちゃんと撮ったで
有好好地拍到哦
是非 拝見したいですわ
请务必给我看一下
おう
嗯
これで知世ちゃんも同じものが見られるの?
这样知世就能看到一样的画面?
おう でこここうやって こう
喔 这里这样弄 这样
よし 行くで
好了 去吧
ポチッとな
我按
目が回るよ
好晕啊
あれ これどこ撮ってるのかな
咦 这是哪里拍到的
あー これは…
啊 这个啊
さくらが最初に逆さまになった時
小樱最初被倒过来的时候
とっさにさくらを咥えて
突然要去叼住她
そん時 頭のカメラずれたんやな
那个时候 头上的相机大概歪了
いやー 撮影現場に事故はつきもんやなぁ…
那个嘛 摄影难免会遇到意外嘛
そうですね
没错呢
撮影にはイレギュラーがつきもの
摄影总有各种意外
ケロちゃん
小可
はい…
是…
明日から 特訓しましょう
明天开始特训吧
な 何の
什 什么特训
勿論 撮影のですわ
当然是拍摄特训了
さくらちゃんから一秒たりともカメラが外れないように
为了不漏一秒地拍到小樱的身姿
特訓しましょう
我们来特训吧
なんか なんかすごい圧を感じる
怎么 怎么感觉压力好大
ともに カメラマスターを目指しましょう!
目标 一起成为摄影大师!
なんかしらんけど おう!
虽然不明觉厉 噢!
よっしゃ こんな感じか?
嘿咻 就这种样子吧
流石ですわ
没错呢
ほいでもってこうで
然后再这样
ステキです
真不错
こんなんどや
这么拍怎么样
そうそう!
没错没错!
ほええ…
诶诶…
那一日所描绘的憧憬
至今记忆犹新
希望、品红、恋爱与梦想
决不放弃的坚强
虽然已经无法再像孩童时那样
但宝物依然没有改变
不要紧
信赖之中自有力量
即使现在还有些羞视
但我一直知道的
没错
就在这心灵深处
闪闪发光的  jewelry
无论什么时候
请给予我勇气
こにゃにゃちわー
大家好啊
魅惑のひととき 「ケロちゃんにおまかせ」のコーナー
这里是摄人心魂的「小可万事通」节目
今回紹介するんは しょっちゅう出てくる公園や
这次要介绍的是经常出现的公园
超喜欢那里
ペンギン公園って呼ばれとるけど正式には友枝中央公園
平常被叫做企鹅公园 其实正式名称是友枝中央公园
広い緑地の中にある児童公園なんや
它是一座坐落在宽阔绿地中央的儿童公园
ペンギンの形の滑り台 通称ペンギン大王に
有一座被叫做企鹅大王的企鹅形状的滑梯
ブランコにシーソー ジャングルジムと定番の遊具が揃っとる
秋千 跷跷板 攀登架等传统的游乐器材也是应有尽有
緑も豊か ロケーションも最高や
绿化也很丰富 位置也非常棒
たまには公園でのんびりするのもええもんやで
偶尔在公园里面逍遥自在也不错啊
ワイも公園でゆっくり昼寝でもしたいな～
我也好想在公园里面尽情午睡啊～
ほなな～
再见啦～
初めての球技大会
第一次参加球技大会
体育大好きだから 楽しみ
超喜欢体育的我非常期待
秋穂と小狼君はバドミントンで対決?
秋穗和小狼要来一场羽毛球对决?
次回 さくらと氷の球技大会
下一集 小樱和冰之球技大会
小樱和冰之球技大会
さくらと一緒に
和小樱一起
レリーズ!
封印解除!